Leute es ist der 29 Januar 2023 und
heute beginnt für uns eine total
besondere Reise so etwas haben wir noch
nie gemacht wir werden zwei Wochen lang
mit dem Zug einmal komplett durch die
USA reisen wir beginnen jetzt hier in
Los Angeles heute Abend geht der Zug und
wir werden in New York enden und auf
dieses Abenteuer nehmen wir euch jetzt
mit los geht's
[Musik]
[Applaus]
guck mal wir fahren heute Nacht von hier
bisschen
wie lange dauert das
48 Stunden glaube ich also zwei Tage im
Zug
[Musik]
wir haben die erste Nacht gut
überstanden und als wir gestern Abend
die ankam haben wir tatsächlich noch
gedacht
auweia da haben wir uns aber auch was
eingelassen wir haben euch erste
Eindruck was haben wir nur getan
es ist sehr sehr eng die Nacht war auch
tatsächlich ein bisschen heute abend
zeigen aber euch mal wie wir hier
eigentlich schlafen aber der Tag heute
ist es jetzt schon Mittag ist so schön
so unglaublich schön gewesen und wir
sind jetzt mittlerweile in New Mexico
wir sind schon von Kalifornien durch
Arizona bis nach New Mexico gefahren
gerade steht dazu Zug das macht er
öfters tatsächlich und für uns hat jetzt
so richtig dieses Abenteuer begonnen
dass wir haben wollten und unser erster
Schritt ist jetzt dass wir euch erstmal
zeigen wie dieser Zug aussieht und wo
wir hier wohnen
[Musik]
[Applaus]
so Leute jetzt machen wir mal eine
kleine roomtour
hier sehen wir Janisch hier seht ihr
unser Zimmer unser Zimmer ist ohne
aufgeräumt und Klein hier hallo gibt es
ein das ist quasi unser Badezimmer hier
mit dem Spiegel hier ist unser
Badezimmerschrank da gibt's noch
irgendwie Sachen
ist Janisch kleine Ablage und dann haben
wir hier ganz kleine gitarrenecke oder
was hast du alles dabei Janosch
okay während du deine gitarrenecke
zusammenbaust zeige ich euch mal den
Spiel hallo Leute hier seht ihr noch mal
wie groß dieses Zimmer ist nicht so groß
hier gibt's noch eine praktische Ablage
und hier sehen wir jetzt
hier an der Gitarre
während er in die Prärie guckt
[Musik]
[Gelächter]
sind gerade in der Stadt El basso
würde ich mich nicht vertan heißt es hat
wirklich etwas
kannst du das glauben dass wir jetzt
schon in Texas sind wir waren gestern
noch in Krefeld
ja der Zug geht manchmal gar nicht
manchmal langsam aber manchmal auch sehr
zügig
[Gelächter]
wer will
so die Sonne geht fest unter und Janus
hat noch nicht geduscht was ist da los
du hast das auch nicht vor warum nicht
weil ich liebe wie ein wilder Mann
[Musik]
so jetzt zeige ich euch mal wie es
aussieht wenn wir hier ins Bett gehen
also ich muss immer die Leitung
und zack bin ich in meinem Bett und wie
ihr seht es ist wirklich klein und ein
bisschen beängstigen muss ich sagen dazu
kommt dass hier noch die Klimaanlage ist
und es wackelt es ist so ein bisschen so
als würde man in einem viel zu engen
Bett liegen und jemand
pustet sich die ganze Zeit an und
rüttelt an deinem Bett also um es anders
zu sagen es ist sehr unbequem aber für
den Ausblick am Tag nehmen wir es gerne
in Kauf gute Nacht
[Musik]
Leute wir sind hier gerade auf
Houston zu gefahren wir machen hier ein
kurzes Stopp und da habe ich mich daran
erinnern wir kennen doch jemanden und
zwar eine easy German Fan den wir schon
seit vielen Jahren kennen ähm und ich
schreibe manchmal mit ihm das ist Jace
ich habe geschrieben hey rate mal wo wir
gerade sind wir sind jetzt in Houston
und der meinte ja ich komme zum Bahnhof
ich komme zum Bahnhof und ich meinte ja
wir sind nur 10 Minuten dort und ja egal
ich treffe euch und jetzt ist er hier
weg wie lange guckst du schon easy
German ach so ja vielleicht
fast zehn Jahre oder ja
wir sitzen hier auf wenigen
Quadratmetern es ist eigentlich ein
bisschen unbequem warum findest du das
romantisch und schön warum machst du das
weil ich so total
anders ist als alles andere weil das
einfach eine andere Welt ist und wir
sind in dieser anderen Welt und
gleichzeitig aber mit sehr bequem also
uns fehlt an gar nichts wir könnten ja
auch zwei Wochen am Strand liegen und
ja am Strand ist langweilig und hier
haben wir die Landschaft die sich
zuständig verändert und die so ganz
meistert ist an uns vorbei
sich bewegt und
es ist fantastisch es ist wirklich
ein riesiges Erlebnis
Leute wir haben es geschafft wir sind
den ganzen Weg bis nach New Orleans
Gefahren von Los Angeles gestern Nacht
sind wir ja angekommen und jetzt
erkunden wir mal alles
[Musik]
hallo
hi ich bin Karin
hi Jennifer
[Musik]
wir haben jetzt gerade Andrew getroffen
Andrew und seine Frau hören auch unseren
Podcast und sie sind hier in New Orleans
in einem Karnevalsverein und zeigen
jetzt mal wie sie sich für die Marie
Parade vorbereiten
[Musik]
falls ihr euch auch schon immer gefragt
habt was Marty GRA eigentlich ist mardi
Grass eigentlich super super ähnlich zu
dem Karneval wie wir Ihnen in
Deutschland feiern es ist eine
katholische Tradition die Katholiken
haben diese Fastenzeit wo sie kein
Alkohol trinken weniger essen und vor
der Fastenzeit feiert man noch mal so
richtig und das ist die Karnevalszeit
und hier in New Orleans hat man ja diese
französische Geschichte und deswegen ist
die Stadt sehr katholisch gewesen und
deswegen feiert man hier ähm auch
Karneval wie sonst fast nirgendwo in den
USA ziemlich interessant in Deutschland
ist das ja auch so dass man Karneval nur
in bestimmten Städten feiert mit der
katholischen Geschichte und den anderen
Städten überhaupt nicht
[Musik]
Leute heute ist unser letzter Abend in
New Orleans und Jennifer und Andrew
haben uns eingeladen zu einer Parade
heute findet schon einer der vielen
Magica Parade Stadt und die gucken uns
jetzt mal an
[Musik]
einfach unglaublich
ja Leute wir sind jetzt gerade in
Jackson Mississippi und machen einen
Stopp und es ist irgendwie krass wenn
man sich überlegt wie viele Orte wir
hier besuchen wie viele Menschen wir
treffen manchmal habe ich das Gefühl
dass ich gar nicht genug Zeit habe um
all diese Eindrücke zu verarbeiten die
wir hier gewinnen und umso mehr freut es
mich aber dass ich dieses Video für euch
mache ich mache es auch ein bisschen für
mich und für uns weil es wäre irgendwie
schade wenn all diese Eindrücke all das
was wir hier leben nur in unserem Kopf
bleibt und wir das mit niemand teilen
deswegen freue ich mich ich wenn ich im
Zug sitze schneide ich das dieses Video
schon und das artet irgendwie immer mehr
zu einer langen Dokumentation aus aber
es macht mir auch selber Spaß das noch
mal anzugucken und ich freue mich
einfach dass wir all diese Eindrücke und
all diese Sachen hier mit euch teilen
können
[Musik]
hallo hallo guck mal Leute hier ist noch
unser Zug und hier sind Irina und Russ
die uns abholen vom Bahnhof
[Musik]
Leute wir sind jetzt im Blues Museum in
Tunika Mississippi hier sind wir noch
mal schnell hingefahren von meinem fest
und Jan ist das ein guter Moment
zu überlegen warum machen wir eigentlich
diese Tour ich habe dich geködert mit
dem Thema Bruce
ja ich habe mich können lassen wir
hätten diese toursorde so gemacht aber
natürlich diese Vorstellung dass sich
diese Orte besuchen darf vor der bloß
entstanden ist wo die Geschichte von
Blues
das war ein sehr wichtiger Zusatz zu dem
ganzen Spiel
[Musik]
was machen wir jetzt wir fahren jetzt
zurück nach Memphis und dort gehen wir
in die Bild Street es ist eine sehr sehr
berühmte Straße für plusmusik und gutes
Essen
[Musik]
Leute es ist der 9 Februar 2023 wir sind
jetzt seit fast zwei Wochen unterwegs es
ist 10 Uhr abends an einem Freitagabend
und wir steigen jetzt gleich in den Zug
nach Chicago das ist irgendwie irgendwie
eine verrückte Idee dass wir jetzt schon
wieder unterwegs sind
[Musik]
[Applaus]
wir gleich in Chicago an
zeig mal dein Gesicht wie bist du denn
heute drauf
geschlafen ich auch nicht scheiße der
Zug
rüttelte und schüttete so sehr dass
er mich ständig geweckt hat
[Musik]
leute ihr habt es gerade schon gehört
wir hatten eine absolute Horror-Nacht
wir haben fast gar nicht geschlafen und
wir haben jetzt 12 Stunden Aufenthalt in
Chicago bevor es weitergeht nach New
York aber zum Glück treffen wir hier
jemanden nämlich kennen kennen ist ein
Mitglied von Easy German und wir kennen
ihn schon aus unseren conversation calls
und er ist heute extra nach Chicago
gekommen um uns zu treffen
[Musik]
Leute wir waren total fertig und jetzt
hat uns Ken eingeladen in sein Hotel er
hat gestern ein kostenloses Upgrade
bekommen für eine wunderbare Suite und
wir haben
geduscht kurz geschlafen und jetzt
fühlen wir uns wieder wie neu und können
rausgehen
kennen hast du dir so deinen Tag mit uns
vorgestellt
wird schlafen in deinem Hotel
und du guckst Fernsehen
[Musik]
übrigens falls ihr euch fragt woher
kennen wir denn überhaupt kennen und all
die anderen Leute aus diesem Video das
sind tatsächlich alles zuschauer:innen
genau wie ihr und die haben uns eine
E-Mail geschrieben oder eine Nachricht
auf discord und wenn ihr uns auch mal
kennenlernen möchtet oder vielleicht
mehr Deutsch lernen möchtet mit uns dann
empfehle ich euch unbedingt erstens hört
den Easy German Podcast dort besprechen
wir viele Dinge aus unserem Alltag ihr
könnt Deutsch lernen und ihr kriegt auch
immer als erstes mit wenn es neue Events
gibt oder z.B Reisen zweitens könnt ihr
auf unserer Website vorbeischauen easy
german.org dort stehen auch jetzt schon
wieder neue Meetup Termine ihr könnt uns
in Berlin treffen und drittens könnt ihr
einfach einen Mitglied werden von Easy
German damit könnt ihr mehr deutsch üben
jeden Tag ihr könnt mit uns schreiben
und ihr werdet Teil unserer discord
Gruppe wo wir täglich schreiben und
chatten check das mal aus der Link ist
hier oben und jetzt zurück nach Chicago
[Musik]
zum Abschluss dieses perfekten Tages in
Chicago hat uns kennen jetzt auch noch
ins Haus auf Blues gebracht hier hören
wir bloß Musik die gerne schiebt und
essen zusammen und dann geht es gleich
weiter wieder in den Zug heute Abend
fahren wir schon nach New York wir
hatten nur 12 Stunden hier und es war
super schön
[Musik]
die letzte Etappe unserer Reise hat
begonnen wir fahren jetzt von Chicago
nach New York nur noch 16 Stunden und
dann haben wir die gesamten USA einmal
mit dem Zug durchquert
[Musik]
wir sind auf den letzten Metern unserer
Reise wir fahren jetzt gerade hier im
Sonnenuntergang am Hudson River entlang
noch ungefähr zwei Stunden dann sind wir
da
[Musik]
schon
gerufen willkommen in New York gerne
[Musik]
wir haben es geschafft wir sind
angekommen in New York und die letzten
drei Wochen waren einfach unglaublich
wir haben uns nicht nur einen privaten
Traum erfüllt sondern ihr wart auch Teil
von dieser Reise ihrer Teil von unserem
Traum und ich kann euch gar nicht sagen
wie stolz uns das macht dass wir durch
unsere Arbeit auf der ganzen Welt
Freunde haben und dass wir sogar unseren
Urlaub mit euch teilen Stößchen
[Musik]
die letzte Person die wir hier in New
York treffen ist eine ganz besondere
Person im easy German Universum Creator
du bist wahrscheinlich Mitglieder von
easyjeturnen
sagen wir das aktivste Mitglied von Easy
German du schreibst jeden Tag in unserer
discord Gruppe Creator und bist so
bekannt dass wir sogar im Podcast öfters
über dich sprechen
und jetzt hast du uns hier an deine zu
deiner lieblingsfrei in New York
gebracht zum Abschluss unserer Reise
genau genau ihr seid jetzt im Moment in
meinem Profil und ich zeige euch wie das
hier das
guckt er trinken hier in New York alles
abgeht und genau wir saufen uns die
ganze Bulle leer und
[Gelächter]
das wissen wir jetzt nicht machen
[Musik]
das ist unsere Reise jetzt
aber
wir haben das Bier
[Gelächter]